# IonID 관리
## IonID 조회
교사는 학생의 IonID뿐만 아니라 교사의 IonID도 조회할 수 있습니다. 조회 시에 계정의 여러 가지를 조회할 수 있습니다. 조회 가능한 정보의 목록은 다음과 같습니다.
- `uid` (일련번호)
- `name` (이름)
- `scode` (학번, 교사의 경우 `0`)
- `scode_cflag` (학번 바꾸기 알림 띄워짐 여부)
- `id` (IonID)
- `last_login` (마지막 로그인 시간)
- `join_date` (가입일)
- `status` (계정 상태, `INACTIVED` : 비활성화, `ACTIVED` : 활성화, `BANNED` : 정지)
- `previlege` (권한, `1` : 학생, `7` : 교사(관리자))

조회하는 방법은 다음과 같습니다.
1. [Ion Management](https://ionya.cc/manage)에 접속합니다.
2. `IonID` 탭이 선택되어 있는지 확인합니다.
3. `IonID 조회` 부분에서 조회할 IonID를 입력합니다.
4. `조회` 버튼을 눌러 IonID를 조회합니다.

## IonID 활성화
교사는 특정 IonID의 상태를 변경시킬 수 있습니다. 상태를 변경하는 방법은 다음과 같습니다.
1. [Ion Management](https://ionya.cc/manage)에 접속합니다.
2. `IonID` 탭이 선택되어 있는지 확인합니다.
3. `IonID 활성화` 부분에서 상태를 변경할 IonID를 입력합니다.
4. 상황에 따라 `Inactivate`, `Activate`, `Ban` 버튼을 눌러 IonID의 상태를 변경합니다. 이때, 바뀌는 상태는 각각 비활성화, 활성화, 정지 입니다.

## IonID 권한 변경
교사는 특정 IonID의 권한을 변경시킬 수 있습니다. 권한을 변경하는 방법은 다음과 같습니다.
1. [Ion Management](https://ionya.cc/manage)에 접속합니다.
2. `IonID` 탭이 선택되어 있는지 확인합니다.
3. `IonID 권한 변경` 부분에서 권한을 변경할 IonID를 입력하고 `Load` 버튼을 누릅니다.
4. 줄 권한에 따라서 `USER`, `FACULTY`, `SUPERVISOR` 체크박스를 체크하여 권한을 변경합니다. 이때, `USER`는 일반 사용자 권한, `FACULTY`는 IonID 활성화 / 조회, 면불 승인 / 추가 / 삭제를 할 수 있으며, `SUPERVISOR`는 IonID 권한 수정 및 교사로 등록할 수 있는 권한을 가지고 있습니다. 일반적으로 학생은 `USER`만, 교사는 3가지를 모두 체크하는 것이 좋습니다.
5. `Set` 버튼을 눌러 권한을 변경합니다.

## IonID 암호 재설정
교사는 학생이 신청하면 암호를 재설정할 수 있도록 도울 수 있습니다. 암호를 재설정하게 할 수 있는 방법은 다음과 같습니다.
1. [Ion Management](https://ionya.cc/manage)에 접속합니다.
2. `IonID` 탭이 선택되어 있는지 확인합니다.
3. `IonID 암호 재설정` 부분에서 학생의 IonID를 입력합니다.
4. 학생의 IonID가 설정되면 `승인` 또는 `거절` 버튼을 눌러 학생의 암호 재설정을 승인 또는 거절합니다. 이때, `승인`을 누르면 학생의 IonID에 대한 암호 재설정 링크가 생성되며, `복사`를 눌러 링크를 복사하여 학생에게 전달합니다. 학생은 링크를 통해 암호를 재설정할 수 있습니다. 링크는 교사가 한 번만 확인하여 복사할 수 있습니다.

## 교사로 등록
처음에 가입하고 난 후, 자신의 계정을 교사로 설정할 수 있습니다. 교사로 변경되면 학번이 0으로 설정되며, 학생으로 인식되지 않을 수 있습니다. 이 작업은 **비가역적 작업**이니 주의해서 설정해야 합니다. 방법은 다음과 같습니다.
1. [Ion Management](https://ionya.cc/manage)에 접속합니다.
2. `IonID` 탭이 선택되어 있는지 확인합니다.
3. `교사로 등록` 부분에서 교사로 설정한 IonID를 입력합니다.
4. `확인` 버튼을 눌러 교사로 등록합니다.
